# Пример 3 - Слике и друге датотеке који нису .py

[English](../../examples/3-images-and-other-non-py-files/readme.md)
| **српски**
| [srpski](./readme-Serbian_Latin.md)

[Овај пример](../../examples/3-images-and-other-non-py-files/main.py) је GUI апликација која референцира GIF (слику) и JSON датотеку.

## Паковање

Да бисте ово упаковали, можете користити `auto-py-to-exe` и изабрати "Апликација у прозору". Да бисте додали GIF и JSON датотеке користите секцију "Додатне датотеке", кликните на "Додај директоријум" и изаберите "assets" директоријум.

- Постарајте се да користите "Апликација у прозору" јер ће се у супротном појавити празан терминал (што нам не треба јер не позивамо `print`).
- Додавање assets директоријума у секцију "Додатне датотеке" ће осигурати да све датотеке у том директоријуму буду укључене. Када користите "Један директоријум", моћи ћете да видите директоријум унутар "\_internal" директоријума.
- За ово можете користити "Један директоријум" или "Једна датотека". Употреба `resource_path` у main.py значи да ће оба приступа радити.

### Употреба конфигурације

Конфигурација за auto-py-to-exe се [налази овде](../../examples/3-images-and-other-non-py-files/auto-py-to-exe-config.json).

1. Отворите терминал у овом директоријуму (`examples/3-images-and-other-non-py-files`)
2. Извршите `auto-py-to-exe --config auto-py-to-exe-config.json` да бисте отворили auto-py-to-exe са прослеђеном конфигурацијом
3. Кликните на велико плаво дугме на дну за конверзију
4. Након завршетка, кликните на велико "ОТВОРИ ИЗЛАЗНИ ДИРЕКТОРИЈУМ" дугме да бисте видели излазни exe

## Покретање

Можете покренути exe користећи терминал или на двоклик. Пошто користимо `window.mainloop()`, апликација ће трчати док се прозор не затвори.

## Напомене

Да Сте користили режим "Једна датотека", измене направљене у JSON датотеци би биле прегажене сваки пут. Да бисте то спречили, погледајте пример 4.
