# Пример 1 - Основно

[English](../../examples/1-basic/readme.md)
| **српски**
| [srpski](./readme-Serbian_Latin.md)

[Овај пример](../../examples/1-basic/main.py) је основна Hello World апликација. У овом примеру ништа није неуобичајено.

## Паковање

Да бисте ово упаковали, можете користити `auto-py-to-exe` и изабрати "Конзолна апликација".

- "Конзолна апликација" је потребно зато што требамо извршити `print` позив. Ако бисмо користили "Апликација у прозору", не бисмо више имали приступ stdout-у и деловало би као да желимо извршити скрипту као .pyw датотеку - у том случају би `print` била грешка.

### Употреба конфигурације

Конфигурација за auto-py-to-exe се [налази овде](../../examples/1-basic//auto-py-to-exe-config.json).

1. Отворите терминал у овом директоријуму (`examples/1-basic`)
2. Извршите `auto-py-to-exe --config auto-py-to-exe-config.json` да бисте отворили auto-py-to-exe са прослеђеном конфигурацијом
3. Кликните на велико плаво дугме на дну за конверзију
4. Након завршетка, кликните на велико "ОТВОРИ ИЗЛАЗНИ ДИРЕКТОРИЈУМ" дугме да бисте видели излазни exe

## Покретање

Покрените излазни exe користећи терминал. Ако искористите двоклик на њега, покренуће се, али ће се конзола одмах затворити. Покретање exe датотеке користећи терминал Вам омогућава да видите излаз.

Да бисте покренули exe користећи терминал на Windows-у (слично и за друге оперативне системе):

1. Отворите cmd
2. Пређите у директоријум у ком је exe генерисан са `cd`
3. Извршите `main.exe` да бисте покренули извршну датотеку.

Ево примера излаза:

```
C:\Users\USER\Repos\auto-py-to-exe\examples\1-basic\output>main.exe
Hello world
Running with Python 3.9.9 (tags/v3.9.9:ccb0e6a, Nov 15 2021, 18:08:50) [MSC v.1929 64 bit (AMD64)]
```
